https://doc.clickup.com/p/h/2h539-1814/717ef4a7686772f

Фронтенд-разработчик — Тестовое задание от Oxem Studio
Тестовое задание на верстку



СРОК ВЫПОЛНЕНИЯ ЗАДАНИЯ: 

5 дней с момента получения ТЗ.



Что необходимо сделать?

Сверстать небольшую страницу, которая состоит из следующих блоков:

Шапка;
Блок со слайдером;
Калькулятор;
Форма заявки.


Вводные данные для выполнения задачи:

Макеты страницы в Figma - доступны по ссылке (там же отрисованы адаптивные версии страниц и отражены все состояния элементов при наведении, клике и т.д.);
Шрифты: https://ifonts.xyz/nekst-font.html (Nekst-Black), https://bestfonts.pro/font/gilroy (Gilroy);
Данное техническое задание.


Общие требования:

По возможности не выводить изображения через :before и :after, либо сразу делать lazyload для всех изображений на странице.
Не прятать тексты, ссылки, пагинацию в js, ajax. Они должны быть видны поисковым системам. Ссылки в меню и попапе выбора города также должны быть индексируемыми (через <a>).
Заголовками делать только указанное в ТЗ. Остальное – через <p>, <div>, <span> и пр.
Заголовок h1 только один на странице.
Без скрытого контента на страницах (Закомментированный код, примечания или элементы верстки скрытые через css).
Оптимизированные изображения в качестве элементов верстки (маленькая иконка не должна весить 500кб, фон не должен весить 2мб и т.п.).
Обязательные теги: Title, Description. Должны располагаться сразу после открытия тега head. (Прописать можно любые)
Выносить все стили, которые используются в макете в отдельные CSS-файлы. 
Добиться кроссбраузерности: Google Chrome, Android, Mobile Safari, Яндекс.Браузер, Firefox, Opera.
Не допускать конфликта CSS-стилей.
Внешним ссылкам прописывать target="_blank".
Использовать теги форматирования текста (b, strong и др.) только в контентной части (например, в сайдбарах, подвале, шапке нельзя), в остальных случаях - выделять в стили.
У изображений должны быть заданы атрибуты alt, title. (Прописать можно любые)
Пройти валидацию - https://validator.w3.org/. Это не критичное требование, но элементарных ошибок верстки не должно быть (например, незакрытые теги, пропуск обязательных атрибутов и т.п.).
Все иконки и управляющие элементы должны быть размещены в векторном SVG формате (если в макете они в векторном формате).
Изображения с непрозрачным фоном делать в JPG формате (не в PNG).


Если что-то незначительное не отражено в макетах – делайте на свое усмотрение и пишите комментарий при сдаче задания :)



Требования к элементам на странице:

Шапка;
Шапка должна закрепляться сверху экрана при скролле страницы вниз:

Эти элементы являются ссылками:
В шапке есть пункт меню с выпадающим списком ссылок, который должен появляться при наведении на область “Лизинга” (при этом при клике на “Лизинг” будет осуществляться переход по ссылке этого пункта):
В адаптивной версии шапки для мобильных - меню сворачивается в гамбургер и открывается следующим образом:


Также в адаптивной версии шапки для мобильных - скрывается лозунг “Лизинговая компания”:

Кнопка “Оставить заявку” открывает форму:

Слайдер;
Все выделенные элементы слайдера должны быть сверстаны, а не быть частью изображения:

“Авто в лизинг для физических лиц” - это заголовок H1, он должен быть индексируемым и единственным на странице. Надписи на других слайдах - не H1.
Слайдер должен переключаться с помощью кнопок:

Кнопка “Оставить заявку” открывает ту же самую форму, что и шапка.
У каждого слайда должен быть свой заголовок, подпись и кнопка (можно сделать их другими для наглядности):

Калькулятор;
В каждое поле можно ввести значение как с клавиатуры, так и с помощью ползунка;

У каждого поля есть максимальное и минимальное значение - ползунок должен ограничивать пользователя в выборе данных, а при вводе некорректного значения с клавиатуры, оно должно сбрасываться к ближайшему корректному числу (максимуму или минимуму).
Для поля “Стоимость автомобиля” границы: От 1 млн.руб. до 6 млн.руб.
Для поля “Первоначальный взнос” границы: 
    10% - 60% (здесь ввод происходит именно в процентах от стоимости, а не рублях; рубли - результат расчета от введенной стоимости автомобиля);
Для поля “Срок лизинга” границы: 
    1 - 60 месяцев;
Формулы расчета для полей:
Для поля “Первоначальный взнос”: 
Первоначальный взнос (в процентах) * Стоимость автомобиля
Для поля “Сумма договора лизинга”:
Первоначальный взнос + Срок кредита*Ежемесячный платеж
Для поля “Ежемесячный платеж от”:
Стоимость автомобиля - Первоначальный взнос*(Процентная ставка/(1+Процентная ставка)-Срок кредита-1) 
По кнопке “Оформить заявку” должна открываться такая же форма, как и в шапке, при этом на frontend’е должен формироваться запрос, который все данные калькулятора передаст на backend (чтобы потом backend мог использовать эти данные для передачи в CRM-систему клиента).
Форма заявки;

В поле Телефон должна быть маска ввода и валидация;
Оба поля - обязательные;
Значки мессенджеров и фраза “на обработку персональной данных” - ссылки;
Форма закрывается после “отправки” или при нажатии на крестик.
Просьба обратить внимание, что у кнопок есть несколько доп.состояний, помимо стандартных (это disabled и loading) - их также необходимо сверстать (например, показать в каком-то одном слайдере кнопку с loading после нажатия, а на другом кнопку в состоянии disabled).  Все состояния валидации полей также отражены в макетах.



Требования к анимации:

Необходимо использовать на странице различную анимацию:

Плавное появление формы “Онлайн-заявка” снизу экрана и ее закрытие;

Таймер на кнопках слайдера (один слайд - 10 секунд) - то есть окружность должна закрашиваться белым при истечении времени:
Переход между слайдами также должен быть плавный, приветствуется анимация fade in - fade out.

Productivity by ClickUp

